Yesterday, you had asked me for the status of a Guru.
Ieri mi avete chiesto lo status di guru.
It’s a state, it is not a status
È uno stato, non uno status,
because status is external, can be bestowed upon anyone,
perché uno status è qualcosa di esteriore, può essere attribuito a chiunque,
and anybody can say that, “This is your status.”
e chiunque può attribuire uno status a qualcuno.
For something external merit, or something, you can give a status to a person.
Uno status può essere conferito ad una persona per meriti esteriori o altro.
It is a state. ‘State’ means the innate being,
(Quello di guru) è uno stato. Stato si riferisce all’essere innato,
evolved to that level that you become the master.
evoluto fino al livello in cui si diventa un maestro.
Of course,
Naturalmente,
you have to be your own master to begin with. No doubt about it.
per cominciare, dovete essere i maestri di voi stessi, non c’è dubbio.
If you are not even your own master,
Se non siete neppure i maestri di voi stessi,
then how you can achieve that state?
come potete ottenere quello stato?
Now as I say it is innate; then one starts thinking,
Come dico, è innato. A quel punto si inizia a pensare:
“If it is innate, in a Sahaj way, how do we achieve?”
“Se è innato, in senso sahaj, come possiamo ottenerlo?”.
There are certain faculties which we have to develop to begin with.
Per cominciare, vi sono alcune facoltà che dobbiamo sviluppare.
The first faculty is if we can become thoughtless.
La prima è quella di poter diventare senza pensieri.
In meditation you can become thoughtless for a short time.
Nella meditazione potete rimanere senza pensieri per breve tempo.
Gradually this short time should go on increasing –
Pian piano questo breve intervallo in cui siete senza pensieri
that you are without any thought.
dovrebbe costantemente aumentare.
This happens also as we can say is a state,
Si può dire che anche questo accadimento sia uno stato;
but how do we achieve that, again?
ma, di nuovo, come lo si raggiunge?
Because human beings cannot understand that anything can happen spontaneously,
Dato che gli esseri umani non riescono a comprendere
it has to be done some - something has to be done.
occorre fare qualcosa, si deve fare qualcosa.
For that, in Sahaj, we have something very, very simple,
Per questo, in Sahaja (Yoga) abbiamo qualcosa di davvero molto semplice:
that you have got a mantra as ‘nirvichar’.
avete un mantra come Nirvichar.
So now you watch anything saying the mantra,
Se guardate qualcosa dicendo il mantra
“Twameva sakshat nirvichar,”
Twameva sakshat Nirvichar,
then you’ll start seeing that, witnessing that, without thinking.
inizierete a vederlo in uno stato di testimonianza, senza pensare.
Just see, witness.
Limitatevi a guardare, siate testimoni.
Just seeing itself creates that state within us, the first state,
Il solo fatto di osservare crea, di per sé, quello stato dentro di noi; il primo stato,
is very important, that you become the witness, the sakshi.
molto importante, è quello per cui diventate testimoni, sakshi.
As soon as you become a sakshi,
Non appena diventate sakshi,
the whole thing whatever you are seeing
qualunque cosa osserviate
gives you the complete idea, subtle as well as gross, of that thing.
vi dà l’idea completa, sia a livello sottile sia materiale, di quella cosa.
You see it and you know it
La osservate e la conoscete
and, as a Sahaja Yogi, it becomes your knowledge.
e, in quanto sahaja yogi, diventa parte della vostra conoscenza.
We can say, in the modern terminology, that you see something,
Secondo la terminologia moderna possiamo dire che, se vedete qualcosa,
it gets recorded in your mind and it manifests joy,
questa rimane registrata nella vostra mente e manifesta gioia,
it manifests knowledge, it manifests compassion, whatever may [be] the situation.
conoscenza, compassione, a seconda della situazione.
Because now you have many dimensions which you have to develop,
Questo perché ora possedete molte dimensioni che dovete sviluppare,
these dimensions are to be developed.
queste dimensioni devono essere sviluppate.
Now supposing you go and meet someone with whom you have to deal.
Supponiamo che andiate ad incontrare qualcuno con cui dovete trattare
He’s talking, talking, talking. Just become thoughtless.
e che questi non la smetta più di parlare. Diventate senza pensieri.
So now, what is the thing that will happen as soon as you become thoughtless?
Cosa accadrà appena diventiate senza pensieri?
First his thoughts, his bombardment, will not touch you
Per prima cosa i suoi pensieri, il suo bombardamento non vi toccheranno più
because you are in a different realm altogether.
in quanto sarete in un regno completamente diverso.
But in that realm your power will manifest:
E, in quel regno, il vostro potere si manifesterà:
it may cool him down, it may shut him down
potrebbe calmarlo, potrebbe farlo tacere,
or maybe he may just feel tremendous love for you.
o magari costui potrà provare un grandissimo amore per voi.
So the word ‘guru’ means gravity:
La parola guru significa gravità.
that the Mother Earth has gravity.
La Madre Terra possiede
In the same [way] a person who is a guru has to have the gravity.
Ugualmente chi è un guru deve avere gravità.
But how do you develop this gravity?
Ma come sviluppare questa gravità?
Some people just artificially become very grave
Alcune persone diventano molto gravi in modo artefatto
and sometimes show that they are very serious or something like that.
e, a volte, si fanno vedere molto serie o qualcosa del genere.
Gravity is within yourself.
(Ma) la gravità è interiore.
In the second state, we should say, of guru pada, is your gravity must manifest.
Nel secondo stato, quello di Guru Pada, è la vostra gravità che deve mostrarsi.
As you become the witness your gravity starts expressing itself.
Man mano che diventate testimoni, la vostra gravità inizia ad esprimersi.
It will not show as temper or seriousness or anything like that.
Non si esprimerà come collera, serietà o simili atteggiamenti,
But it will manifest in a way that
bensì si manifesterà in modo tale che
the whole thing will become extremely dignified and majestic.
l’intera personalità diverrà estremamente dignitosa e maestosa.
It will just manifest by itself.
Si manifesterà da sola.
So the state in which you rise, now becomes effective.
Quindi, lo stato al quale vi elevate adesso diventa operativo.
Before this it was not.
Prima non era così.
You had to all the time manipulate, say this, say that.
Dovevate sempre manipolare, dire una cosa o un’altra.
But in your silence you can manifest your gravity,
Con il silenzio, invece, potete manifestare la vostra gravità;
and this gravity is extremely… it acts like a magnet.
e questa gravità è estremamente… agisce come un magnete.
As you know there’s a magnet in the Mother Earth.
Come sapete, all’interno della Madre Terra esiste un magnete
That we call as the gravity, by which people are attracted.
che chiamiamo gravità, dal quale si è attratti.
We are resting on this Mother Earth because of her gravity.
Noi rimaniamo sulla Madre Terra grazie alla sua gravità.
Everything is attracted to Mother Earth because of her gravity.
Ogni cosa è attratta dalla Madre Terra
So you get a magnetic temperament, magnetic character,
In questo modo voi ottenete un’indole magnetica, un carattere magnetico,
magnetic personality.
una personalità magnetica.
And this magnetic personality that you develop,
E questa personalità magnetica che sviluppate,
immediately shows that it is manifesting its power.
rivela immediatamente che sta manifestando il suo potere.
Just try to understand. Like the light now is coming on me:
Cercate di capire. È come la luce che ora sta arrivando su di me:
it’s just giving light, but it is not manifesting anything.
dà luce, ma non manifesta nulla.
We can see the sun’s rays, is the best example.
Possiamo osservare i raggi del sole, sono l’esempio migliore.
Sun’s rays when they fall onto the leaves, the rays, which look simple,
Quando i raggi solari cadono sulle foglie, quei raggi che sembrano così semplici,
manifest their power of making it into chlorophyll.
manifestano il potere di produrre la fotosintesi clorofilliana.
In the same way, when you are at that height or at that state,
Nello stesso modo, quando siete a quel livello o in quello stato,
then without saying anything, without doing anything, even a glance –
senza dire nulla, senza fare nulla, senza neppure uno sguardo,
you manifest. But not only that, but you record everything.
voi vi manifestate. E non solo, ma registrate ogni cosa.
So many people must have noticed that I seldom forget things.
In molti avranno notato che di rado io dimentico le cose.
Like once I was travelling and I saw some red stones near Sangamner.
Una volta, ad esempio, stavo viaggiando e vidi delle pietre rosse vicino a Sangamner.
And when I said that “Why not we have some red stones for Pratishthana”.
E quando in seguito chiesi: “Perché non usiamo delle pietre rosse per Pratishthan?”,
They said, “But there are no red stones in the whole of Maharashtra.”
risposero: “Ma non esistono pietre rosse in tutto il Maharashtra”.
I said, “There are.” “Where?”
Allora dissi: “Ci sono”. “E dove?”.
I said, “Go on the way of - you’ll find them near Sangamner.” They said,
Ed io: “Andate, le troverete sulla strada nei pressi di Sangamner”. Replicarono:
“We have travelled so much that way, we’ve never seen it.”
“Abbiamo viaggiato tanto in quella direzione, ma non ne abbiamo mai viste”.
I said, “I don’t know what you are seeing, you know,
Allora dissi: “Non so cosa vediate voi,
what you are watching, I have definitely seen.”
cosa guardiate, ma io le ho viste di sicuro”.
When they went there, they saw mountains and mountains of these red stones,
Quando arrivarono laggiù, videro montagne e montagne di queste pietre rosse
and they never noticed it even.
che non avevano mai neppure notato.
So now, when you start witnessing something without thought
Insomma, quando cominciate a guardare qualcosa senza pensieri,
there’s no obstruction for absorbing the knowledge about that thing,
non esistono ostacoli ad assorbire la conoscenza riguardo a quella cosa,
because there’s no thought.
perché non vi sono pensieri.
It’s complete absorption takes place. And then it manifests.
Avviene un completo assorbimento. E allora si manifesta.
This is how the Divine Power works within us.
È così che il potere divino opera in noi.
So with our gravity
Dunque, con la nostra gravità,
what we do is to touch that depth within us,
quel che facciamo è toccare quella profondità interiore
which can carry the Divine Power and manifest it.
che può veicolare il potere divino e manifestarlo.
Unless and until we touch that depth within us,
Fino a quando non tocchiamo quella profondità in noi,
Sahaja Yoga is like ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Sahaja Yoga è come gli Hare Rama Hare Krishna,
Nothing better than that. And that’s why I find so many Sahaja Yogis, sometimes,
niente di più. Ed ecco perché a volte vedo tanti sahaja yogi
really go off their rails suddenly.
che all’improvviso deragliano veramente.
Because they have no gravity to go down into their own being
(Ciò avviene) perché non hanno la gravità
and to feel the beauty and the glory of their own being
per sentire la bellezza e la gloria del proprio essere
and to use that gravity for manifesting Divine Power.
e per usare questa gravità al fine di manifestare il potere divino.
We could say that, supposing there is a vehicle which is very weak,
Se, ad esempio, un veicolo è molto fragile,
which is not yet properly fixed,
se non è ancora ben assemblato,
cannot be used for something substantial.
non potrà essere utilizzato per qualcosa di sostanziale.
And the most substantial thing in your lives is this Divine Power;
E nella vostra vita la cosa più sostanziale è il potere divino,
which looks very light. You never feel the weight of this Divine Power.
che appare molto lieve: non sentirete mai il peso di questo potere divino,
You’ll never feel the pressure of this Divine Power.
non ne sentirete mai la pressione.
But if you are not clean, if your channel is not clean,
Se però non siete puri, se il vostro canale non è pulito,
then this Divine Power cannot flow properly, it cannot manifest.
il potere divino non può fluire in modo corretto, non può manifestarsi.
So when we say that we are the instrument of God Almighty,
Così, quando diciamo di essere gli strumenti di Dio Onnipotente,
then like this instrument we are; now we are connected to the mains.
siamo come questo strumento: adesso siamo connessi alla centrale di energia.
If this instrument is not all right
Se questo strumento (microfono, ndt) non è a posto,
then it cannot manifest whatever it is supposed to do.
non può trasmettere nulla di quanto dovrebbe.
But we are much above all these ordinary instruments,
Noi però siamo molto al di sopra di tutti questi strumenti ordinari,
even the most complicated, even the most advanced and developed by science.
anche dei più complessi, persino dei più avanzati e sviluppati dalla scienza,
Because we reach a state where we ourselves become the science.
perché raggiungiamo uno stato nel quale noi stessi diventiamo scienza.
Science of Truth, an Absolute Truth.
Scienza della verità, della verità assoluta.
So what is needed for a Guru is self-esteem.
Pertanto quel che occorre ad un guru è l’autostima.
This is a very important point [which] people don’t realise: the self-esteem.
Questo è un punto molto importante di cui le persone non si rendono conto:
To achieve the self-esteem we have to introspect
Per ottenere l’autostima dobbiamo fare introspezione
and know that, “Today I am not what I was before.
e renderci conto che: “Oggi non sono più quel che ero prima.
I’m a realised soul. I have got powers. Of course I have powers.
Sono un’anima realizzata, ho dei poteri. Certamente ho dei poteri:
Powers of love, powers of compassion, powers of grasping things,
poteri di amore, poteri di compassione, di comprensione delle cose,
powers of creativity, powers of giving realisations to others.”
di creatività, potere di dare la realizzazione ad altri”.
Nobody had these powers!
Nessuno ha avuto questi poteri!
But somehow or other in Sahaja Yog we are not self-conscious.
Ma, per qualche motivo, in Sahaja Yoga, non siamo consci di noi stessi.
And we should not be self-conscious because that can give you ego,
E non dovremmo esserlo perché questo potrebbe procurarvi ego,
but we should have self-esteem.
mentre dovremmo avere autostima:
“I’m a Guru. I’m a Guru. I’m not an ordinary person.
“Io sono un guru. Sono un guru, non una persona ordinaria.
I’m not on the street. I’m something special.
Non sono uno qualsiasi, sono qualcosa di speciale.
I’m on the shores of Truth.
Mi trovo sulle sponde della verità.
I have to salvage the people who are blind, who are mad,” all kinds of things.
Devo salvare chi è cieco, chi è pazzo”, qualsiasi cosa.
In a most chaotic conditions this world is today.
Il mondo si trova oggi in condizioni assolutamente caotiche.
So at that time a kind of a silence will come within you.
Così, in quel momento, una sorta di silenzio subentrerà in voi.
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Nei momenti di crisi diverrete subito molto silenziosi.
But this is again a state I’m telling you.
Ma questo è ancora uno stato, vi ripeto.
So now if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Pertanto, se adesso qualcosa vi turba o vi rende infelici,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
cercate di raggiungere quel punto, quell’asse che è solo silenzio.
And this silence will make you really powerful
E questo silenzio vi renderà veramente potenti,
because this silence is not only yours.
poiché questo silenzio non è soltanto vostro.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Quando siete in quel silenzio, siete nel silenzio del cosmo,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
nel silenzio del cosmo. Ed il silenzio del cosmo lavora per voi.
You are in connection
Voi siete connessi
with that Cosmic Power we can call it,
a quella che possiamo chiamare l’energia cosmica;
but it’s more than that, is Divine Power I should say -
ma è più di questo, è il potere divino, direi,
Divine power which is working all the cosmos also.
il potere divino che fa funzionare anche tutto il cosmo.
So, if you just become silent within yourself,
Quindi, se divenite silenziosi interiormente,
know that you are sitting in the Kingdom of God.
sappiate che vi trovate nel regno di Dio.
It’s like this: when, say,
È come quando, ad esempio,
you get the great honour of becoming a king,
si ha il grande onore di diventare re:
then you walk up to your throne and you sit down
allora salite sul trono, vi accomodate,
and look around and you feel the silence
vi guardate intorno e avvertite il silenzio
of this state that, now, you are the king.
dello stato di essere ormai un re.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Questo silenzio è il segno che ora siete certamente, sicuramente,
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Siete silenziosi perché si occuperà di tutto il Divino.
You don’t have to do anything: just keep silent.
Voi non dovete fare nulla, soltanto restare in silenzio.
But not forcibly. It’s, again, a state.
Ma non in modo forzato; si tratta, di nuovo, di uno stato.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Se si verifica un tumulto, un problema qualsiasi,
suddenly your attention will jump onto that silence,
la vostra attenzione si immergerà subito in quel silenzio
and once you jump onto that silence
e, una volta immersi in quel silenzio,
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
sarete in contatto con tutto questo potere onnipervadente.
And when I talk about All-pervading Power we still don’t understand what it is,
E quando io parlo del potere onnipervadente,
what it means, this All-pervading Power of love.
che cosa significhi questo potere onnipervadente di amore.
Is it some sort of an energy floating around?
È forse una sorta di energia fluttuante,
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
o un fiume, o una sorta di etere?
It is the complete, the totality of Reality.
È l’assoluta totalità della Realtà.
Complete totality of Reality, is this All-pervading Power.
Questo potere onnipervadente è la completa totalità della realtà.
Other things are unreal.
Le altre cose sono irreali.
And the Reality is so efficient…
E la realtà è così efficiente…
It is so efficient, It never fails, like this mic.
È così efficiente, non smette mai di funzionare, come fa questo microfono.
It’s such a tremendous, we can call – the intertwined process;
È un processo straordinario, possiamo definirlo un processo interconnesso
which we cannot even imagine with this human understanding,
del quale non possiamo nemmeno immaginare, con questa comprensione umana,
how It controls, how It works.
il modo in cui controlla, il modo in cui opera.
I mean, for example [if] you see the trees.
Osservate le piante, ad esempio:
The rose bush will give roses only, it won’t give apples.
un roseto darà solo rose, non produrrà mele.
It will grow up to a certain height, it won’t grow like a coconut tree.
Crescerà fino ad una certa altezza, non come una palma da cocco.
All the characters of this nature is maintained, nourished, looked after,
Tutti gli aspetti della natura sono mantenuti, nutriti, curati,
controlled absolutely, at the right time, at the right seasons -
controllati esattamente al momento giusto, nelle giuste stagioni.
that’s why in Sanskrit this is called as ‘Rutambhara Pragya’.
Per questo motivo in sanscrito si chiama Rutambhara Pragnya.
‘Rutu’ means seasons, and the One which looks after the seasons,
Rutu significa stagioni e colei che si occupa delle stagioni,
that knowledge which is enlightened: simple definition.
quella conoscenza illuminata: questa ne è la semplice definizione.
But still it doesn’t explain,
Tuttavia essa non spiega,
because it is so complicated for a human brain
infatti è qualcosa di così complicato per un cervello umano
that they cannot understand how it works.
che esso non riesce a comprenderne il funzionamento.
Now all the miracles you have described I’ve seen.
Ora, ho visto tutti i miracoli che avete descritto.
I mean, there are so many still to be recorded.
Intendo dire che ve ne sono tanti ancora da registrare.
Is just a play of this Power
È solo un gioco di questo potere
which thinks, understands, co-operates, co-ordinates and loves
che pensa, comprende, coopera, coordina, ama
and looks after you. [It] is at your disposal, at your disposal.
e si prende cura di voi. Esso è a vostra disposizione, a vostra disposizione.
Wherever you go the connection is maintained.
Ovunque andiate, la connessione è attiva.
It’s like a governor travelling, you see, the security travels with him.
È come per un governatore in viaggio: il servizio di sicurezza viaggia con lui.
So they are all around.
Esse (le Deità, ndt) dunque sono tutto intorno.
Not only with Me but with you also.
Non solo con me, ma anche con voi.
You are already booked there.
Voi siete già registrati lì.
And They know you are the one they have to look after,
Ed esse sanno che siete voi che devono proteggere.
They won’t look after anybody else,
Non si occuperanno di nessun altro.
They won’t do anything for anybody else but for you people.
Non faranno niente per nessun altro, ma (soltanto) per voi.
Now try to understand the self-esteem part.
Adesso cercate di capire l’aspetto dell’autostima:
You are Sahaja Yogis, means you are such special people
voi siete sahaja yogi, e ciò significa che siete persone così speciali
that this Divine Power, wherever you may be, whether you are sleeping, you are walking
che, ovunque possiate essere, che dormiate, camminiate,
or you are sitting under the tree or in your house, wherever you are,
siate seduti sotto un albero o in casa vostra, ovunque siate,
that connection is maintained. Like a talkie-walkie you can call it, at the most.
questa connessione con il Potere Divino viene mantenuta.
But you don’t have to talk, you don’t have to say anything,
Voi però non avete bisogno di parlare, di dire niente,
you don’t have to command, you don’t have to request,
di dare ordini, di chiedere, niente: è a vostra disposizione,
Because already you are one of the governors in the Realm of God.
in quanto voi siete già dei governatori nel regno di Dio.
So all the protocol, that is yours. Anybody who tries to insult you or trouble you
Pertanto, tutto il protocollo vi appartiene. Chiunque tenti di infastidirvi
You should never think of those things on the mundane level.
Non dovreste mai pensare a cose di livello terreno.
On the contrary I would say, better forgive,
Al contrario è meglio perdonare, direi,
because God knows what will happen to that person who misbehaves.
perché Dio solo sa cosa accadrà a chi si comporta male.
It is not only compassion, also It is wrathful,
Egli non è solo compassione, è anche irascibile,
It is wrathful.
è collerico.
You are special people; only thing [is] you have to have your self-esteem
Voi siete persone speciali, l’unica cosa è che dovete avere autostima
and you must try to maintain your balance.
e dovete cercare di mantenere l’equilibrio.
Once you come in balance, the job of a Guru is to give balance to others.
Una volta raggiunto l’equilibrio,
It balances everything. It will balance the nature,
Dà equilibrio ad ogni cosa: darà equilibrio alla natura,
climate, atmosphere, society, human beings.
al clima, all’atmosfera, alla società, agli esseri umani.
It is there to balance you.
Esiste per donarvi equilibrio.
And that balance comes from the Guru Principle which balances you.
E questo equilibrio proviene dal principio del Guru che vi equilibra.
If you have Guru Principle in you, you get into balance – automatically!
Se avete in voi il principio del Guru, vi equilibrate automaticamente.
Automatically you become a balanced personality.
Diventate automaticamente personalità equilibrate.
Nobody has to tell you, “Now you balance,” you are balanced.
Nessuno deve dirvi: “Adesso stai in equilibrio”, voi siete equilibrati.
So now, how do we develop that balance?
Ebbene, come si fa a sviluppare questo equilibrio?
Of course in the ancient times they had very severe methods –
Ovviamente, nei tempi antichi avevano sistemi molto rigidi
is not to eat much, to starve yourself
come non mangiare molto, patire la fame,
and go to Himalayas, stand on your heads and do all kinds of things.
andare sull’Himalaya, stare a testa in giù e fare cose di ogni genere.
This will bring great imbalance.
Queste cose provocheranno forti squilibri.
If you become an austere personality it will make you such a dry person
Sviluppare una personalità austera vi renderà così aridi
that nobody would like to stand near you; I mean, you’ll be burning, absolutely.
che nessuno vorrà starvi vicino. Voglio dire, sarete proprio roventi.
So the ascetic ideas, I don’t know from where it has come, whatever it has come.
Quindi, le idee di ascetismo non so da dove siano venute, in che modo siano venute;
Maybe because they wanted people to pay more attention to their Spirit.
forse perché volevano che la gente prestasse maggiore attenzione allo Spirito.
But a Guru is not ascetic by nature.
Ma un guru, per sua natura, non è ascetico,
But he is so detached that he is ascetic.
bensì è talmente distaccato da essere ascetico.
He may be the king or he may be a beggar
Potrebbe essere un re, o un mendicante,
or he may be a big personality somewhere
o una personalità importante da qualche parte,
or he may be just an ordinary person.
o magari soltanto una persona comune;
If he is a Guru then in every state he is in complete balance.
(ma) se è un guru, è in perfetto equilibrio in qualsiasi condizione.
Nothing can disturb him.
Nulla può disturbarlo.
Supposing you put a crown on his head – so what?
Supponiamo che gli mettiate una corona in testa: e allora?
Whether it is a cardboard crown, silver or gold or diamonds or anything,
Che sia fatta di cartone, d’argento, d’oro o di diamanti o altro,
it can never impress him and he can never go into imbalances.
non potrà mai fargli nessun effetto e lui non potrà mai perdere il suo equilibrio.
Food for example; food is one of the weak points, I think.
Il cibo, per esempio. Penso che il cibo sia uno dei punti deboli.
A Guru who might eat quite a lot, he may not eat at all;
Un guru potrebbe mangiare moltissimo, come potrebbe non mangiare nulla;
may like something to eat, something not to eat, whatever it is.
potrebbe amare un certo cibo, non gradirne un altro, qualunque cosa.
But nothing can dominate this Guru.
Ma niente può dominarlo.
So the symptom is that you are in balance
Quindi, l’indizio (dello stato di guru) è che siete in equilibrio
and you cannot be dominated by food or by power
e che non potete essere dominati dal cibo, dal potere,
or by wealth or money or anything – nothing can dominate you.
dalla ricchezza o da qualsiasi altra cosa. Nulla può dominarvi.
You are above all these things.
Voi siete al di sopra di tutto questo.
And once you know that you are above these things,
E quando vi rendete conto di essere al di sopra di queste cose,
then you are not afraid. No more you are afraid.
non avete paura. Non avete più paura.
Fearlessness comes into you, you become absolutely fearless.
Subentra in voi il coraggio, diventate assolutamente coraggiosi.
Nothing can, nothing can put you into imbalance;
Niente, niente può farvi perdere l’equilibrio;
nothing can dominate you; nothing can weaken you;
niente può dominarvi; niente può indebolirvi;
nothing can make you an addict; nothing is tempting.
niente può crearvi dipendenze; niente vi tenta.
There’s nothing like temptation left anymore.
Non rimane più nessuna tentazione.
When you reach that state, beyond temptation,
Quando raggiungete questo stato, oltre la tentazione,
beyond any greed, beyond any lust,
oltre l’avidità, oltre la lussuria,
then there is no problem;
non ci sono problemi;
nothing, nothing can really bring you down.
nulla, nulla può realmente abbattervi.
You may wear an ordinary tulsi [Indian basil] garland, or you may wear
Potreste indossare una semplice ghirlanda di tulsi, oppure potreste indossare
pearls, or diamonds, or anything.
perle, diamanti o qualunque cosa.
That doesn’t touch you. But you don’t run away from anything.
Ciò non vi tocca. Voi però non fuggite da nulla
Because when you run away from something you become an ascetic artificially.
perché, quando fuggite da qualcosa, divenite asceti in modo artificiale.
Asceticism is within yourself – innate.
L’ascetismo è dentro di voi, è innato.
So nothing can hamper you, nothing can matter.
Pertanto niente può ostacolarvi, niente può toccarvi.
That state we have to see. But mostly what happens with people [is]
Dobbiamo comprendere questo stato. Ma, per lo più, ciò che accade
they’ll say, “Mother, I don’t think I’m a Guru.” I said, “Why?”
è che la gente dirà: “Madre, non penso di essere un guru”. Ed io: “Perché?”.
“Because what symptom you told me, all they are there.
“Perché, quei sintomi di cui Lei ha parlato, io li ho tutti.
I still want to eat this food, I still - this thing.”
Mi piace ancora mangiare un certo cibo e (faccio) ancora altre cose”.
You are going the other way round.
State andando all’opposto.
You shouldn’t try to weigh upon what I’m telling you
Non dovreste cercare di valutarvi in base a quel che vi dico,
or try to judge yourself. Don’t judge.
né cercare di giudicare voi stessi. Non giudicate.
You just gradually rise - appreciate yourself.
Ascendete gradualmente. Apprezzate voi stessi.
And gradually you rise and settle down on the position that you have achieved.
E crescete gradualmente, stabilizzandovi nella posizione che avete raggiunto.
Instead of that you’ll feel very diffident and you’ll feel very much depressed
Invece, se iniziate a giudicarvi, vi sentirete molto insicuri
Mother has said we must have this.”
Madre ha detto che dobbiamo avere quello”.
If you all the time start judging yourself, this will not help you.
Se vi mettete a giudicare voi stessi ogni momento, ciò non vi aiuterà.
You are self-assured! You are sure about yourself.
Voi siete sicuri di voi stessi! Avete fiducia in voi stessi.
There’s nothing to judge yourself or to tally.
Non c’è nessun motivo di giudicare o verificare voi stessi.
Sometimes I see some people go on saying, “Mother said so.”
A volte vedo alcuni ripetere in continuazione: “Madre ha detto così”.
I might have said, might not have said, out of reference,
Potrei averlo detto o potrei non averlo detto, senza nessun riferimento,
whatever it is. What is it? Now, I have said so. What are you saying?
comunque sia: e allora, che cosa significa?
Because this is a very good way of troubling others:
Questo è infatti un ottimo modo per mettere in difficoltà gli altri:
“Mother said so.” “What did she say?”
“Madre ha detto così”. “Che cosa ha detto?”
“That you should not take your food every day.” I never said it.
“Che non si dovrebbe mangiare tutti i giorni”. Io non l’ho mai detto.
But somebody can start something like that, stupid.
Ma qualcuno potrebbe iniziare a dire qualche stupidaggine del genere.
Supposing even if I’ve said it – doesn’t matter – what do you have to say?
E se anche lo avessi detto non importa; che cosa avete da dire voi?
So you even out-grow, into your own experience, what is good.
Voi dovete capire dal di dentro, nel vostro vissuto, ciò che è bene.
You wouldn’t believe that I, as a human being I’m useless.
Voi non ci crederete ma io, come essere umano, sono inadeguata.
Really, it was very difficult.
Davvero, è stato molto difficile.
Actually my Father used to tell me so many things about human beings.
In realtà mio padre era solito dirmi molte cose sugli esseri umani,
What sort of a things they are and how I should appear.
su che tipo di elementi siano e su come io sarei dovuta apparire.
And it’s very difficult to be a human being, very, very difficult.
Ed è molto difficile essere un essere umano; molto, molto difficile.
First I didn’t know why the reactions are like this,
Per prima cosa non sapevo perché esistessero reazioni di un certo tipo;
why people behave like this and what to do with them, how to manage them.
perché si comportassero così; cosa fare con loro, come gestirli.
It’s quite difficult. You can say even William Blake had the same problem.
È molto difficile.
But when you reach that state,
Quando però raggiungete quello stato,
then you’re just enjoying yourself.
gioite proprio di voi stessi.
For you, you have a greater enjoyment than mine.
Voi, poi, provate una gioia maggiore della mia,
Because you are already human beings, so you know about human beings.
in quanto siete già esseri umani, perciò conoscete gli esseri umani.
And then you see your ascent and it’s much easier for you to appreciate [that].
E allora vedete la vostra ascesa ed è molto più facile per voi apprezzarla.
For me it is… I don’t know, because I’ve never known temptations,
Per me è… non so, perché io non ho mai conosciuto tentazioni,
I’ve never known all these qualities that you had,
non ho mai conosciuto tutte le caratteristiche che avete avuto voi;
so I don’t know how to judge what is coming out of it, you see.
pertanto, vedete, non so proprio come giudicare questo tipo di cose.
If you don’t have any problems,
Se non si hanno problemi,
if you never had any, say, temptations.
se, diciamo, non si sono mai avute tentazioni,
As you were you are – what is so great?
se si è come si è sempre stati, che c’è di così eccezionale?
But from something human you have come to a higher level,
Invece voi siete passati da un livello umano ad un livello più elevato,
is very creditable. And you can enjoy much more than I could enjoy
ciò è molto lodevole. E voi potete gioirne molto più di quanto possa gioirne io
or Christ could enjoy or Shri Krishna could enjoy.
o di quanto potessero gioirne Cristo o Shri Krishna.
Because the one who has risen, has grown,
Infatti, chi si è evoluto, chi è cresciuto,
now feels the fragrance of his virtues and qualities and greatness;
ora sente la fragranza delle sue virtù, delle sue qualità e della sua grandezza;
then he enjoys himself.
allora gioisce di se stesso.
“So what? I’m sitting here,” he’ll say, “all right, I’m sitting here,
Dirà: “Allora? Sono seduto qui. Bene, sono qui,
why are you bothered? I’m all right!”
perché vi preoccupate? Va tutto bene”.
To him a proper understanding of this change comes.
Subentra una corretta comprensione di questo cambiamento
And he understands other human beings much better
e si comprendono molto meglio gli altri esseri umani
who don’t have your capacity, your knowledge, your depth, your gravity.
che non hanno le vostre stesse capacità, la vostra stessa conoscenza,
Because you have been a human being. Now you are Divine.
Infatti voi siete stati esseri umani e adesso siete divini;
Because you have been a human being, you understand other people.
e dato che siete stati esseri umani, capite le altre persone.
So a Guru like me, I don’t know,
Quindi, per un Guru come me, non so,
it’s a very different situation here because I’m a Mother
in questo caso è una situazione molto diversa, perché io sono una Madre
and I have seen these Gurus, the real Gurus; they are very harsh people, I must say.
e ho visto questi guru, i veri guru: sono persone molto severe, devo dire.
I couldn’t understand how they beat people, how they thrash them,
Non riuscivo a comprendere perché picchiassero la gente, la percuotessero,
they hang them on the well, do all kinds of things;
la appendessero sul pozzo, facessero cose di ogni genere.
I couldn’t understand why do they do it.
Non riuscivo a capire perché lo facessero.
But they have come out from the human level, with struggles and fights,
Il fatto è che loro si sono distaccati dal livello umano attraverso sforzi e lotte,
so they think that, “Why should others get it so easily?
perciò pensano: “Perché gli altri dovrebbero ottenerlo così facilmente?
Why not they also have the problem?”
Perché non hanno anche loro gli stessi problemi?”.
But you didn’t get it on to all these problems.
Voi invece non l’avete ottenuto con tutti quei problemi. Siete diversi da quei guru.
You got it sahaj. In a very simple manner, you didn’t do anything.
Lo avete conseguito in maniera sahaj, in modo molto semplice. Non avete fatto nulla.
Sahaj you got it, absolutely sahaj. You didn’t do anything about it.
L’avete ottenuto sahaj, assolutamente sahaj. Non avete fatto niente al riguardo.
So your role as a guru is different from those gurus
Il vostro ruolo di guru è dunque diverso da quello di quei guru
who struggled so much to become a evolved soul.
che hanno lottato tanto per diventare anime evolute.
So your attitude towards things
Pertanto il vostro atteggiamento nei confronti delle cose
has to be more compassionate, more understanding,
deve essere più compassionevole, più comprensivo,
more loving. As you got it sahaj, others can also get it from you.
più amorevole. Così come voi l’avete ottenuto in modo sahaj,
You don’t have to do something horrible, you don’t have to shout at them.
Non dovete fare cose orribili, non dovete sgridarli.
Some people who met me told me, and which is very sad,
Alcune persone che ho incontrato mi hanno riferito - ed è molto triste -
that some sahaja yogis said something harsh to them
che dei sahaja yogi avevano detto loro qualcosa di duro,
so they had to leave Sahaja Yoga.
così hanno dovuto lasciare Sahaja Yoga.
A sahaja yogi should never say anything harsh to anyone; he has no right to say.
Un sahaja yogi non dovrebbe mai dire nulla di duro a nessuno,
Because without saying anything to you, you got your realisation,
Voi infatti avete ricevuto la realizzazione senza che vi sia stato detto nulla,
absolutely free. Without doing anything you have got your realisation
del tutto liberamente. Avete ottenuto la realizzazione senza far nulla
and if somebody is coming to you for realisation
e, se qualcuno viene da voi per la realizzazione,
you must do in the same manner.
dovete dargliela nello stesso modo.
You didn’t get it through some sort of a austere, austere - we can say - training.
Voi non l’avete ottenuta attraverso qualche austero, severo addestramento.
So this attitude must be changed.
Quindi questo atteggiamento va cambiato.
And I’ve seen that if you have this attitude
E ho visto che, se avete questo atteggiamento,
then you could be a guru, but not sahaj.
potreste anche essere un guru, ma non sahaj.
So now try to understand that there is a difference between a sahaja guru
Adesso cercate dunque di capire che c’è differenza tra un guru sahaja
and a non-sahaj guru. They are very hot-tempered, very.
e uno non sahaj. Questi ultimi sono molto irascibili, molto.
And a sahaj guru has no business to be hot-tempered.
Mentre un guru sahaj non ha diritto di essere irascibile.
Everything so nice, so beautiful we have,
Noi abbiamo tutto così bello, così piacevole,
all enjoying this beautiful atmosphere.
gioiamo tutti di questa meravigliosa atmosfera.
Such love, such compassion, such respect for each other.
Un tale amore, una tale compassione, un tale rispetto reciproco;
No competition, no politics.
nessuna competizione, nessuna politica.
Just if you understand one thing that you have got everything in sahaj manner,
Se solo comprenderete di aver ricevuto tutto in modo sahaj
and in the same sahaj manner you can give it to others
e che potete donarlo agli altri nello stesso modo sahaj,
and you’ll respect others [in] the same manner, I think you’ll be able to…
che rispetterete gli altri allo stesso modo, penso che riuscirete…
[There’s a gentleman who’s taking photographs, see who he is,
[C’è un signore che sta scattando delle foto, guardate chi è.
he is not supposed to take photographs of all these things.
Non è autorizzato a fare foto di tutte queste cose.
Without permission he should not take.
Non dovrebbe farlo senza autorizzazione.
(Marathi: get the film reel from them).
(Marathi: prendetegli la pellicola).
These are mischievous people, you know].
Questa è gente subdola, sapete].
So now we are in a sahaj style.
Ormai, dunque, siamo in uno stile sahaj.
You all know that you’ve got all the powers, that you are all gurus,
Sapete tutti che avete ottenuto ogni potere, sapete di essere tutti dei guru,
that you have achieved so much, you can do so much.
di aver ottenuto così tanto e di poter fare tanto.
Then you have to be sahaj. You got it sahaj,
Allora dovete essere sahaj. L’avete ottenuto sahaj,
so you have no business to be harsh, horrible, hot-tempered or strict gurus.
pertanto non avete diritto di essere guru duri, orribili, irascibili o severi.
But it crawls up. I’ve seen sometimes
Eppure tutto ciò si insinua. Ho visto a volte
quite a lot of military business starts in Sahaja Yoga also:
un atteggiamento molto militaresco anche in Sahaja Yoga,
military sort of treatment. That cannot be.
una sorta di trattamento militare. Questo non può esistere.
No disciplining is needed. They’ll be disciplined by themselves.
Non occorre imporre una disciplina. Si disciplineranno da soli.
They are gurus, who can discipline a guru?
Sono dei guru, chi può imporre una disciplina ad un guru?
And then they are sahaj. So your style is very different.
E inoltre sono sahaj. Pertanto, il vostro stile è molto diverso.
None of these gurus knew how to even give realisation.
Nessuno degli altri guru sapeva neppure dare la realizzazione.
I’m telling you frankly.
Ve lo dico francamente.
They never knew that Kundalini can rise with their hands.
Non avevano mai saputo che la Kundalini si potesse alzare con le loro mani.
Very few people historically have given realisation – so far.
Pochissime persone nella storia hanno dato la realizzazione, fino ad ora.
But you people are giving left and right to anybody who comes, sit down.
Voi invece la date a destra e a sinistra, a chiunque arrivi e si sieda.
Just now I said, “All right, come along, look at this person”.
Proprio ora ho detto: “Bene, venite, date un’occhiata a questa persona”.
So all of you sit down, “Now, this is it, this is it.”
Allora tutti voi vi siete seduti e avete detto quali sono i suoi problemi.
You have crossed the limits of science now. You have become science yourself
Ormai avete trasceso i limiti della scienza.
“This chakra is catching, that is catching, I’m catching, you are catching.”
“Questo chakra ha un blocco, quello ha un blocco, io ho un blocco, tu hai un blocco”.
But the way we deal with others is the guru pada:
Ma il modo in cui trattiamo con gli altri è il Guru Pada:
kindness, sweetness, concern.
dolcezza, gentilezza, sollecitudine.
That’s what your Mother has given you - concern.
È ciò che vi ha dato vostra Madre, la sollecitudine;
The concern that flows; about each and every person.
l’interessamento che fluisce, riguardo ad ogni persona.
You have to have concern.
Dovete avere sollecitudine.
But these gurus: “Now you go!” They’ll [say]: “Die, kill yourself! Eat grass.”
Invece gli altri guru diranno: “Ora vai, muori, ucciditi, mangia erba”.
No, not that way.
No, non così.
So you also have to be a motherly guru,
Quindi anche voi dovete essere guru materni,
a sweet guru, extremely sweet, kindly
guru dolci, estremamente dolci, gentili
and understanding, forgiving.
e comprensivi, pronti a perdonare.
Because what is the purpose? What is the purpose?
Perché, qual è lo scopo, qual è lo scopo?
The purpose is to spread Sahaja Yoga.
Lo scopo è diffondere Sahaja Yoga.
That’s the main thing we miss out: that the purpose
Questo è il punto fondamentale che non cogliamo, e cioè che lo scopo
of our realisation or of our birth
della nostra realizzazione, o della nostra nascita,
is to give realisations to others, to spread Sahaja Yoga,
è dare la realizzazione agli altri, divulgare Sahaja Yoga,
to emancipate others, by that to emancipate the whole world.
emancipare gli altri ed emancipare così il mondo intero.
It’s our responsibility. If you are responsible then how do you behave?
È nostra responsabilità. Se siete responsabili, come vi comportate?
So no more we have priesthood, no more.
Noi non abbiamo più il sacerdozio, non più.
Nor that one person says so,
E neppure (l’abitudine di riferire) che una certa persona ha detto qualcosa,
that person says so, this has happened - nothing of the kind.
un’altra ha detto qualcos’altro, che è accaduta una certa cosa. Niente del genere.
What you have to say, you say it to that person.
Quello che avete da dire, ditelo alla persona in questione.
And you yourself will see how you are reflecting
E vi renderete conto voi stessi di come rifletterete
your personality on another person,
la vostra personalità sull’altra persona,
how he reacts and he, how he behaves.
di come questa reagisce e di come si comporta.
Gradually I’ve seen our collectivity is learning all this.
Ho visto che gradualmente la nostra collettività sta imparando tutto questo.
Gradually I find all those horrible dominating people
Scopro che, poco a poco, tutte quelle orribili persone dominanti
have run away from Sahaja Yoga.
se ne sono andate da Sahaja Yoga.
Also I find that people are extremely loving
Inoltre trovo che le persone siano estremamente amorevoli
and kindly to each other and also to others.
e gentili fra loro ed anche con gli altri,
Because you are embodiment of goodness, embodiment of righteousness,
in quanto voi siete la personificazione della bontà, della giustizia,
you are embodiment of patience, compassion, love and concern.
della pazienza, della compassione, dell’amore e della sollecitudine.
So it is not how you can do it, you are already.
Quindi non si pone il problema di come esserlo, lo siete già.
But you shouldn’t just give up. I said, “Just look at something and watch.”
Però non dovreste desistere.
Nobody can do that, but you all can do it.
Nessuno ci riesce, mentre tutti voi potete farlo.
So the self-esteem, and then assumption. Assume your powers.
Dunque l’autostima, e poi l’assunzione. Assumete i vostri poteri.
If you are a guru, then assume your power.
Se siete guru, assumete i vostri poteri.
You do not assume your power. You still think,
Voi non li assumete. Pensate ancora:
“God knows if I have the powers or not”, this, that.
“Dio solo sa se ho dei poteri o no”, e via dicendo.
That means you are just a beginner still. “No, I’m the guru, all right.”
Questo significa essere ancora soltanto dei principianti.
We do say, “Mother, I’m my own guru,” that’s all.
Noi diciamo: “Madre, io sono il guru di me stesso”, tutto qui.
But is just saying from the lips.
Ma è soltanto a parole.
Not only that you are your own guru but of the whole world.
Voi non siete guru soltanto di voi stessi, ma del mondo intero.
It’s a collective ‘gurudom’ we have, I should say collective.
Noi abbiamo una condizione di guru collettiva, direi, collettiva.
And nothing can escape us now, we are formidable, absolutely formidable.
E nulla può sfuggirci ormai, siamo formidabili, assolutamente formidabili.
Nothing can escape us.
Niente può sfuggirci,
If this is understood that we have to assume.
se abbiamo capito che dobbiamo assumere (i poteri, ndt).
Here now, they elect somebody who is a very cruel man,
Qui si elegge qualcuno molto crudele,
put some clothes on him and say he is the pope. All right, he’s the pope.
lo si ricopre di vesti e si dice che è il papa. Va bene, è il papa.
But he is not!
Ma non lo è!
He is just acting, but inside he is not.
Finge di esserlo, ma non lo è interiormente.
That he is infallible - he is fallible! 100 times.
(Dicono) che sia infallibile, (invece) è fallibile! Cento volte.
That is not with us. We have all these things within ourselves.
Per noi non è così. Noi abbiamo tutte queste cose in noi.
We’ve got them, they are there, we are the possessors of that, only thing you assume.
Le abbiamo ottenute, esistono, ne siamo i detentori, assumetele soltanto.
Once you start assuming, all badhas will run away, everything will run away
Quando inizierete ad assumerle, tutti i badha fuggiranno, tutto si dileguerà
and you’ll be surprised. Who can stand a person
e ne sarete sorpresi. Chi può resistere ad una persona
who is a saint, who is a guru and who knows he is a guru?
che sia un santo, un guru, e che sappia di esserlo?
Nobody can stand. They’ll run away.
Nessuno può resistere. Fuggiranno tutti.
But you have to have introspection
Voi però dovete fare introspezione,
to see that your self-esteem is completely correct.
per far sì che la vostra autostima sia del tutto corretta.
It’s not just [that] you are thinking you are a guru.
Non si tratta solo di pensare di essere un guru.
I have known some real gurus and I would never allow you to go to them
Io ho conosciuto alcuni veri guru e non vi permetterei mai di andare da loro,
because God knows if you can come back in one piece or not.
perché Dio solo sa se potreste tornare indietro tutti interi o no.
And I’ve told them, that they are real gurus, I know, but don’t go near them.
E ho detto loro che sono dei veri guru, lo so, ma statene alla larga.
Because what they lack is this compassion, this sahaj style.
Questo perché mancano di questa compassione, di questo stile sahaj.
Because they think they have worked very hard,
Dato che pensano di aver lavorato molto duramente, (si domandano)
so why should these people not work very hard.
perché questa altra gente non dovrebbe lavorare altrettanto duramente.
You may be anything. You can be doing this work, that work.
Potreste essere chiunque; potete fare questo o quel lavoro;
You may be educated, not educated, makes no difference.
potreste essere istruiti o non istruiti, non fa differenza.
Whether you are rich, poor, makes no difference at all,
Che siate ricchi o poveri, non fa proprio alcuna differenza,
as long as you know that you are the guru and you assume your power.
purché siate consapevoli di essere guru e assumiate i vostri poteri.
In that assumption as if any talent, if you know music, you know you know music.
Assumerli è come per qualsiasi talento:
If you know how to cook, you know how to cook.
Se sapete cucinare, sapete cucinare.
If you are an administrator and if you know administration,
Se siete un amministratore e vi intendete di amministrazione,
you know administration. But that could be also not totally absolute.
conoscete l’amministrazione. Ma anche queste cose potrebbero non essere totali,
The Reality is at your disposal. But you assume it!
La realtà è a vostra disposizione. Però assumetela!
You are not ordinary at all.
Voi non siete affatto persone ordinarie.
We can say you are extraordinary in ordinary.
Si può dire che siate straordinariamente ordinari.
In that you will just drop out all that is nonsensical, you’ll just drop out.
In questo, semplicemente abbandonerete tutto ciò che è senza senso,
Others will see you and will be surprised: what sort of people these are.
Gli altri vi vedranno e si sorprenderanno: “Che persone sono queste,
What sort of a life they lead, how nice they are, how kind they are.
che vita conducono, come sono gentili, quanto sono dolci”.
And the knowledge is so subtle and so great
Inoltre la (vostra) conoscenza è molto sottile, molto elevata
I have not seen any sahaja yogi who says, “Oh, I know all about chakras,
Non ho sentito nessun sahaja yogi dire: “Oh, io so tutto sui chakra,
this and that. How dare you say like that!” With the moustaches upward.
questo e quello. Come osi parlare così?!”, con i baffi all’insù (con supponenza).
No! With all this knowledge you bend down
No! Con tutta questa conoscenza, voi vi chinate
like the tree which is laden with fruits bends down.
come si china l’albero carico di frutti.
And that humility, that simplicity and that humility
E questa umiltà, questa semplicità e questa umiltà,
gives you the special edge which can pierce into any heart.
vi conferiscono la speciale incisività in grado di penetrare in ogni cuore.
Thus you became apostles of Truth.
Così diventate apostoli della verità.
You can become prophets like William Blake. You can.
Potete diventare profeti come William Blake. Potete.
So many things you’ll be manifesting and you won’t believe yourself.
Manifesterete così tante cose che non crederete a voi stessi.
But believe,
Però credeteci,
you are one with that Great Power which is God Almighty.
voi siete una cosa sola con il grande potere che è Dio onnipotente.
They were discussing for ages I think, about the immaculate conception of Christ.
Hanno discusso per secoli, penso, dell’Immacolata Concezione di Cristo.
Such stupid people I’ve never seen. But He is God!
Non ho mai visto gente così stupida. Ma Lui è Dio!
He is God Almighty, He is not a human being! He can do anything!
È Dio onnipotente, non è un essere umano! Può fare qualunque cosa!
How can you judge Him? And judge His powers and His working, how can you?
Come potete giudicarlo? E come potete giudicare i Suoi poteri ed il Suo operato?
To discuss about God, have you got His brains?
Avete forse il Suo cervello per discutere di Dio?
I mean, it’s something, a person like me discussing about banking.
Intendo dire che è come se una persona come me si mettesse a discutere di banche.
Say, I - after say one or two sentences I go off.
Dopo una o due frasi, mi perdo.
In the same way, when you start discussing God,
Allo stesso modo, quando dibattete su Dio,
you must know you do not have that capacity to discuss about God,
dovete rendervi conto che voi non siete in grado di discutere di Dio,
what His relations are, how He got a son, this and that.
delle Sue parentele, di come abbia avuto un Figlio e quant’altro.
Who are you? What’s your own position that you can discuss?
Chi siete voi? Qual è la vostra posizione per poterne discutere?
And then in that humility you realise: He’s God Almighty.
E allora, in questa umiltà, comprendete che Egli è Dio onnipotente,
He’s Almighty. He can do anything!
è onnipotente, può fare qualsiasi cosa!
Then that faith, not blind,
Allora quella fede - non una fede cieca,
but a real faith in that feeling that God is Almighty
ma una fede reale nella percezione che Dio è onnipotente
and that now you have become the messenger of that God Almighty,
e che ora voi siete diventati messaggeri di questo Dio onnipotente -
gives you all the strength, all the courage, everything.
vi conferisce tutta la forza, tutto il coraggio, ogni cosa.
And His compassion, His love, His attention and His understanding.
E la Sua compassione, il Suo amore, la Sua attenzione e la Sua comprensione.
So this faith should be absolutely one with you.
Questa fede dovrebbe essere dunque una cosa sola con voi.
Once I went to meet one real guru. Oh, he was a very horrid fellow otherwise!
Una volta andai a trovare un vero guru.
He has slapped so many people, thrown so many people down from the hills
Ha preso a schiaffi tantissime persone, scaraventato giù dalle colline tanta gente
and all that kinds of things he has done, no doubt.
e fatto cose di ogni genere, senza dubbio.
But still for me he has tremendous regards. I went to him,
Tuttavia per me ha un rispetto straordinario.
He said, “How do you find these worldly people here?”
Mi chiese: “Come trova questa gente terrena?”.
I said, “All right, after all I have created them.”
Io risposi: “Bene, dopotutto li ho creati io”.
“Ah but,” he said, “Still but, you are God,
E lui: “Ah, però Lei è Dio,
with your power why don’t you change them a little bit?”
perché con i Suoi poteri non li trasforma un po’?”.
I said, “That’s what is the problem. I have given them freedom.
Risposi: “Il problema è questo. Io ho dato loro la libertà.
I’ve said, ‘All right, it’s freedom to you.
Ho detto loro che hanno la libertà
You can choose if you want to get transformed or not,’ I cannot force.”
di poter scegliere se vogliono trasformarsi oppure no, io non posso forzarli”.
He said, “But God Almighty you are, you can do anything.”
Egli continuò: “Ma Lei è Dio onnipotente, può fare qualsiasi cosa”.
I said, “I can do everything, but I do not want to do certain things;
Io risposi: “Posso fare qualunque cosa, ma alcune cose non voglio farle;
and one of them is to take away the freedom from them.
e una di queste è togliere loro la libertà.
That is their freedom to choose.
Hanno libertà di scelta.
That’s given to them because, if they have to have the ultimate freedom,
È stata loro concessa perché, se devono ottenere la libertà suprema,
they should have their, this little freedom intact.”
dovrebbero avere intatta questa loro piccola libertà”.
So he was quarrelling with me about this. He said, “But when you are God Almighty
Discuteva di questo con me, e disse: “Ma dato che Lei è Dio onnipotente
there could be some other method! These horrible people, what to do?”
potrebbe esserci qualche altro metodo! Che fare con questa gente orribile?”.
I said, “Your concern is all right and I understand because you are a guru,
Risposi: “La tua preoccupazione è giusta ed io la capisco, perché tu sei un guru.
but when I’m God Almighty supposing, then my style is different.
Ma se io sono Dio onnipotente, il mio stile è diverso,
I can’t be like you.” Then he said, “That’s true. You can’t be like me.”
non posso essere come te”. Allora disse: “È vero. Lei non può essere come me”.
That is what I found in him.
Ecco cosa ho trovato in lui:
He was talking to me only as if I’m God standing before him.
mi parlava proprio come se io fossi Dio in piedi dinanzi a lui.
And then see, he told all the disciples, “You see, you praise, you praise the Lord,
E poi disse a tutti i discepoli: “Glorificate, glorificate il Signore,
you praise Her, ‘suti kara’, because God is fond of praise.”
glorificate Lei - Suti Kara - perché Dio ama le lodi”.
I said, “Really?” “Yes!
Io chiesi: “Davvero?”. “Sì!
If you praise the Lord then He gives you everything, I’ve seen that.
Se si glorifica il Signore, Egli concede ogni cosa, l’ho visto.
I always praise Him. Whenever I want something to be done
Io lo glorifico sempre. Tutte le volte che desidero che avvenga qualcosa,
I just praise Him and He does it for me.”
io lo glorifico ed Egli lo fa per me”.
So, I said, “It’s true, I must accept.” Because He’s bhakti gamya.
Allora dissi: “È vero, devo accettarlo”. Infatti Egli è Bhakti Gamya.
You cannot get to Mother unless and until you have really bhakti from your heart.
Non si può raggiungere Madre se non si ha davvero bhakti dal cuore.
Is all already sort of a built-in restriction. What can I do?
È già tutta una specie di restrizione innata. Che cosa posso farci?
If you don’t have bhakti you cannot get to Mother, no, you cannot.
Se non avete bhakti (devozione, ndt) non potete arrivare a Madre, no, non potete.
You cannot get to God.
Non potete arrivare a Dio.
But if you have bhakti, then you can get to Mother. Is written “bhakti gamya”.
Ma se avete bhakti potete giungere a Madre. È scritto: Bhakti Gamya.
If somebody says, “All right. Raise my Kundalini!”
Se qualcuno mi dice: “Bene, alza la mia Kundalini!”,
I cannot raise his Kundalini, not [only that]
io non potrò alzargliela, e non (solo),
but for seven lives he won’t have realisation!
ma costui per sette vite non avrà la realizzazione.
But if somebody says, “Mother, will you please give me realisation?” Once!
Se invece qualcuno mi dice: “Madre, per favore, mi dia la realizzazione”, subito!
So not only humility but bhakti. And bhakti is only possible if you have your faith.
Quindi non solo umiltà ma (anche) bhakti. E bhakti è possibile solo se avete fede.
That’s the thing is the faith, which is challenged nowadays
Il punto è la fede, ed essa al giorno d’oggi viene messa in discussione
by all kinds of stupid people; intellectuals, these horrible people
da ogni genere di persone stupide, intellettuali, gente orribile
who are taking out yarns out of their head, or also by science
che estrae speculazioni dalla propria testa, o anche dalla scienza
and this so-called ‘Catholic Church’ and this Church and that Church.
e dalla cosiddetta chiesa cattolica e questa e quell’altra chiesa.
So your faith in God has to be absolutely, absolutely untarnishable.
La vostra fede in Dio deve dunque essere assolutamente, totalmente inattaccabile.
Nothing can disturb that. That’s very important.
Nulla può turbarla. Questo è molto importante.
You have seen all the miracles of God,
Voi avete visto tutti i miracoli di Dio,
you have seen how you’re working out His powers,
avete visto come voi fate agire i Suoi poteri
you have known all these things. But still the faith in God is missing.
avete appreso tutte queste cose. Tuttavia la fede in Dio manca.
The person who has complete faith in God is called as the one…
Chi ha una fede totale in Dio è detto… si dice sia Dio stesso.
The guru is called as the one who is himself Brahmachaitanya.
Il Guru è definito colui che è egli stesso Brahmachaitanya.
So when this faith in God is absolutely established in you
Così, quando questa fede in Dio è perfettamente stabilizzata in voi
that, “There is God Almighty, He’s Almighty,
per cui (dite): “Esiste Dio onnipotente, Egli è onnipotente
and that I am the messenger of that God.”
ed io sono il messaggero di quel Dio”,
Just this understanding, when it becomes absolutely firm in you,
quando questa consapevolezza si stabilizza completamente in voi,
then you are in the Gurupada.
siete nel Guru Pada.
I bless you today that all of you achieve that state
Oggi vi benedico affinché otteniate tutti quello stato,
that you reside in that Gurupada state.
affinché siate nello stato di Guru Pada.
And wherever you are, whatever may be your position, whatever you may do,
E ovunque siate, in qualsiasi condizione siate, qualsiasi cosa facciate,
the faith in the God Almighty that is so truly within you will express itself.
la fede in Dio onnipotente che è così genuina in voi, si esprimerà.
Not only [that] but that it will manifest, it will act; just like God.
E non solo, ma si manifesterà, agirà, proprio come Dio.
So many things can be said. I’ve said so many things before.
Si possono dire moltissime cose. Ho già detto moltissime cose
And so many can be said later on also;
e molte altre potranno essere dette in seguito,
but today we have to remember one thing, that we must have complete faith
ma oggi dobbiamo ricordare una cosa: che dobbiamo avere una fede assoluta
in the Kingdom of God and in the powers of God Almighty,
nel regno di Dio e nei poteri di Dio onnipotente,
complete faith, and then in ourselves.
una fede assoluta, e poi in noi stessi.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.